
http://www.zhangxinxu.com/wordpress/2015/05/how-to-ask-web-front-question/
此人匿名说道：
2015年05月8日 03:44
先是玩笑话：LZ你长这么丑还这么自恋…

其次，我只看了一个标题和中间吴彦祖的内容就拉到最下面了。你的文章看过一些，基本就是入门阶段（甚至有一些W3C上Spec写的清清楚楚的基本概念你都比较含糊），你怎么能回答这种问题呢。

客观的说你的文章对我还是有帮助的，我其实挺感谢你的。但正是因为这个原因我才觉得我应该实话实说。你的文章和网站上大多数文章一样，就是能帮助我这样的业余前端节约些记忆的时间，但内容流于表面和浅薄。这样下去，等你年龄上的黄金期过了，你会发现你什么也没剩下。

我说我自己是业余前端，这真不是妄自菲薄，因为我大多数时候从事的都是其它种类的工作；但我说即便在我很业余的前端这块，我跟着项目需求临时看几天，在一些方面掌握的深度就要比你几年的积累深，我也绝非狂妄。也许你觉得这是因为我白拿了你们的东西，自然学的快。但事实上在你们学习和积累的时候，网上也有大量别人（说不准还包括鄙人）提供的资料，我并未有什么后发优势。更何况W3C的文档一直在那里，而你们从事前端工作的时间远远超过我，一些不求甚解的情况是怎么发生的呢？

为什么要和你说这些话，因为如果不是Google而只是Baidu，一些内容只有你这里有。所以在爱写文章的这些年轻人里，我觉得你算比较上进的。我希望你变得更好，这样未来我又有需求弄前端的时候，我跟在你这里能一次学习更多、甚至免去费神翻墙的步骤。

为什么在这篇文章底下留言，说实话，我觉得这篇文章的这个标题和一部分内容，其实体现出了你最大的缺点，就是自我评价过高。在我像你这个年纪的时候，在网上讨论的年轻人起码就当时来说，很多掌握的技术广度、深度都不比你低，但却很少有人摆出你这样高的姿态。

你的帮公司招聘的文章，从我这个老人来看，也是过于居高临下了。同时把简历发到两个邮箱，你就要判定别人是“不自信”，难道你不知道很多水平高过你很多的从业者同时都是一定程度上的强迫症患者吗？这些人对你这种上纲上线的论断能一点感觉没有吗？

显然你根本不考虑这些问题，只习惯于照着自己的思路和经验来（我相信你碰着过大量的菜鸟，只是因为太着急找一个工作，从而表现的和强迫症患者一样）。说实话，我相信任何水平高过你或者哪怕仅仅是和你相似的人（除了那些已经了解你、和你交上朋友，从而不在乎这些小节的人），都不会愿意跟你这样姿态的人打交道或一起工作。这样你其实是在给你的公司和团队帮倒忙。

这不是个性的问题，时代变了，需要的IT行业相关的开发者多了，菜鸟自然也多了。这种情况下人很容易产生我比那么多窝囊废强的感觉。就你这篇文章的主题，说实话我都想不通，有什么事情是需要问你的，因为你的所有文章体现出来的水平，只是最一般的开发者和博文作者啊… 但你确实碰见了这些人、很多的这样的人，而这些人给你造成了错觉。

这种相对位置的高，并不意味着个人价值。在自由竞争的市场经济，处于你现在这个阶段，无论在网上还是在实际的职场上，作为*相对*好的，你会比别人有市场。但作为一个年纪相对大的人，不得不多说一句，这个情况会变；而我个人的看法，在自我定位、个性、能力和具体技术水平上，你都没有做好这个准备。

当然很多人混一阵子并不想把技术弄多深，在网上写文章也仅仅是在暂时还得扮演技术人员的情况下的一种自我宣传；等当了中层干部、脱离了一线工作，所有的技术问题都和他无关了。如果你是这种人，那我理解并尊重你的选择，我上面这些话你只当没看见。

至于我是好意还是恶意，这只能你自己琢磨了。